---
title: 对时事的一些看法
categories:
  - null
date: 2023-09-17 14:44:06
updated: 2023-09-17 14:44:06
tags:
---

### 男女对立 “女拳” 与 “男拳”
女性要求平权的声音历来已久了，过去的封建时代压迫女性的现象确实是事实，可站在当下的角度，我们是否能够去批判古人的价值观还是个未知，拿本朝的剑去斩前朝的官也过于滑稽，更何况当下的女性其实又并未经历过那般压迫，那么有什么理由打着这样的旗号？要说受过压迫的站起来反抗自然是被认可的，但是现在的女性又有什么压迫呢？
就我的19年人生路而言，女性的地位分明在男生之上，除开隶属的阶级不谈，中国的目前的教育是贯穿小孩的童年到成人的，这样的占比非常之高了，因此我下面谈论的就是校园生活里的男女。上小学时，便被老师教导要让着女生，不要欺负女生，吃饭玩耍都是女士优先，干活做事的时候却反而不提女士优先的准则，只因为是男性所以就要处处礼让。这样的教育一直延续到了高中，甚至大学，这样的教育是不是有些过于偏激了呢？到现在我甚至怀疑男女性在某些方面是否真的有足够大的差距以至于每每提及时总要把女生个体的“差劲”“弱小”上升到物种层面。因为我并非研究医学，因此这方面的医学文献基本不了解，我只从自我的角度出发谈一谈，究竟是不是真的有这样的差距。
我从小到大的生活经历中，尤其是小学时女生的体质并不比男生差，甚至有些方面还要强，比如说速度，我记得小时候上体育课跑步，有些女生跑的比男生还要快。到了初中后，似乎突然就差距变大了，女生跑步被男生远远的落下，很多女生800m的成绩才勉强追上男生1000m的成绩，甚至有些还要差的多。令人匪夷所思，可这真的是突然发生的变化吗？我想不是，小学时男女生一起玩耍时，男生会打篮球，跑步，女生也会跑步，玩跳皮筋什么的，总之很少看到体育课一节课都只是坐在地上围一圈说话的，到了初中，这就是常见的事情了，女生们一起坐在地上聊天，男生们则很少有这种情况，体育课是最期待的，操场是消耗无处发泄的精力的地方，打篮球，跑步，差距自然而然就产生了，但这时的差距我认为并不大，远远到不了碾压的地步，但为什么最后差距变得非常大呢？我认为还是更多的心理原因，她们觉得自己跑不过男生，打不过男生，所以就不愿意去做了。缺乏了动力，因此就更加不愿意去做，这样的恶性循环，最后导致了巨大的差距。
我看到国外有很多女性运动员，她们的成绩跟男性的差别并不如我们国家现在这样的大，这种普遍存在的教育保护，到头来反而成全了“歧视”，让本来没有多大差距的男女性产生了巨大的差距。进一步来说，也正是这样的教育促使了当下男女对立的发展，在我的信息茧房里我看到的大多数女性主动挑起对立，为财、为权比比皆是，拜金思潮的影响远未结束。当然我也看到过很多男性的恶劣行径，但当下不管是网络上女性施暴，还是在现实生活中的校园暴力，都是女性为主导，这很难让人不去说什么。
毛主席说过，妇女能顶半边天，这是毫无疑问的。但现在的情况实在令人愧怍，女性在要求平权的道路上越走越崎岖，原因也大多是自找的，我不知道这样的女性是不是真的想要平权，还是只是想要更多的特权，但我知道的是，这样的女性是不会得到平权的，因为她们不配。

女性平权运动的发展要从工业革命说起，自从19世纪欧洲英国工业革命开始，世界的局势发生了巨大的变化，开启了充满战火，不平等贸易，黑奴等等的100多年，工人阶级出现，一大批手工业者的失业，工厂不断兴起，女性就是在这一阶段突破了家庭的封锁，站到了台前，工业的不断发展使得国家产能的不断提高，但也使得失业人口不断增加，资本家获得的财产不尽其数，同时工人阶级的人数不断壮大，新的阶级斗争的序幕慢慢拉开，在战争中工人阶级起到巨大的作用，因而力量不断壮大，男性上战场，更多的女性就离开家庭到工厂成为工人

未完待续

### 交通事故
会上B站刷交通事故的视频也差不多就是今年的事，每次都会看好久，交通事故的惨烈程度让我触目惊心，18年那会回老家的路上也出过一次车祸，不过不是很严重，但就是这样，我还记得那时的突然，“强烈的推背感”让我吓了一跳，我坐在副驾驶系好了安全带，但仍然感受到背部以上到脖子传来的痛楚。或许因此我更能感受到车祸发生的惨痛，看到很多的案例，有的是因为酒驾，强硬冲卡害人害己；有的是因为超速，在斑马线、十字路口往往是赶绿灯的最后几秒；有的是因为违章，到处乱停的，变道不打转向灯的，别车的，故意加塞的，比比皆是，素质极其低下；有的是因为路况、天气，雨雪天气还开得那么快，路上有积雪、水坑也不注意，轮胎打滑就溜出去了；有的是因为路人，有些路人过马路“脖子焊死”，慢慢悠悠的过的有，突然加速跑的有，把马路当行人道的有，还有“暴走族”强占车道；有的是因为司机睡驾；有的是因为乘客，女乘客态度恶劣、甚至用刀砍人的都有，令人恐惧。
种种案例，每天都在发生，死伤无数，但是这些案例的背后，都是一个个活生生的人，都是一个个家庭，人死不能复生，家庭破碎不能重建。悲剧的发生是谁都不想看到的，但仍然会发生，会出现，现在很流行的一个梗叫“防御性驾驶”，就是对自己的生命负责，在很多场合下慢一点，不超车，不抢道，不酒驾，不疲劳驾驶，不违章，不强行冲卡，不强占车道，不强行变道，不强行加塞，做到了这些，车祸离你还会近吗？
one more thing，远离大车！
### 动物保护
最近看到一个关于要把动物保护提上立法议程的视频，[反虐待动物法真的该立吗？如此正义为何立不出来？](https://www.bilibili.com/video/BV17w411i7x5/?spm_id_from=333.880.my_history.page.click),看完之后感觉对立法有了更深的了解。
同时对于动物保护我也有话要说，首先的问题是我们要保护什么？保护什么动物？保护到什么程度？要我说，我只关心猫猫狗狗，所以我只保护这少数的几种动物，至于其他的动物，除了国家保护动物和我可能会喜欢的个体外，我完全不在意其死活，要是因为意外死掉，我只会说关我屁事，要是被其主人杀了吃了，我也no cares。但如果是故意去虐待，那我只能在网络上口诛笔伐一下，没有制裁的权利和能力，但这也只对少数的几种可能喜欢的动物罢了，我也不是没看过杀红火蚁、拔蚊子口器、五毒互吃的视频，这些视频，按照性质其实同虐待并无太大差别，但是于我而言我不仅不感觉到残忍，反而还很高兴，是否有些奇怪？但我想要传达的是，大多数人只关心自己的利益罢了，倘若触犯不到自己，其实是懒得管的，甚至还会觉得很有趣，之前重看《钢铁是怎样炼成的》的时候，对于书中的许多细节深感惊讶，作者把人类互相之间的打架、暴力冲突、语言暴力等都解释为“无聊”，大多害行皆因无聊而起。
至于立法的需要，我认为这几乎是不可能也是完全无必要的，当下的社会还是人类的社会，那么人就应该是第一位的，或许未来不是了，那也是未来的事；眼下因为养宠物的需求越来越多，其实也是社会的诸多问题彰显出来，人们迫切需要转移压力的对象和地点，对于这部分人而言，自然利益相关，他们想要给与自己的宠物极大的特权，让别人没法伤害到他们，但很多事情不能光从自己的角度出发，这些养宠物的很多也不会体谅他人的辛苦，遛狗不拴绳、宠物随地大小便、宠物咬人、宠物乱叫等等，这些都是很常见的，但这些人却不会去想想别人的感受，他们只会觉得自己的宠物是最可爱的，至于其他人，同我什么干系？这种连自己的同胞都能漠视的人，如果真的对他们的诉求一呼百应，那么最终遭殃的将会是这社会的每一个人，因为这些人的诉求是不会停止的，权力会催生欲望，而欲望会加深对权力的渴望。
我的判断是当下更加急需的是对养宠物的人的教育，让他们知道自己的宠物是自己的责任。